В этом разделе будут
базовые понятия, которые
желательно знать финансово
грамотному человеку:

1. Что же такое финансовая грамотность?

Финансовая грамотность — это совокупность знаний, навыков и установок в сфере финансового поведения человека, ведущих к улучшению благосостояния и повышению качества жизни.

2. Рынок.

1) Рынок — это форма организации производства, при которой происходит взаимодействие и обмен между производителем и потребителем. Обмен идет через механизм цен и закон спроса и предложения.

Закон спроса: при снижении цен количество покупаемых товаров увеличивается, при повышении — падает.

Закон предложения: при увеличении цен на товары предложение увеличивается, при снижении — падает.

Равновесная цена представляет собой ситуацию, когда количество продаваемого товара равно количеству товара, которое готовы приобрести покупатели.

2) Основные типы рыночных структур:

Чистая конкуренция — ни одна из фирм не воздействует на рыночную цену, реализуются максимальные объемы продукции.

Чистая монополия — существует единственный производитель продукта, заменителей нет.

Монополистическая конкуренция — множество фирм производит подобную продукцию, могут влиять на цену.

Монопсония — действует только один покупатель, который создает цену.

Дуополия — действуют только две фирмы, разновидность олигополии.

Олигополия — небольшое число крупных компаний производит основную часть продукции всей отрасли.

Двусторонняя монополия — одному покупателю, не имеющему конкурентов, противостоит один продавец-монополист.

3. Что такое ВВП и ВНП.

1) ВВП и ВНП — это ведущие макроэкономические показатели страны, которые помогают оценить её благосостояние.

2) Выделяют 2 типа ВВП:

Номинальный ВВП — это стоимость всех произведённых обществом конечных товаров и услуг за конкретный период времени и выраженный в текущих ценах.

Реальный ВВП — это сумма конечных стоимостей всей произведённой в стране продукции, выраженная в реальных ценах периода, который выбран в качестве базового.

3) ВНП или валовой национальный продукт — это совокупная рыночная стоимость всего объёма конечного национального производства товаров и услуг за один год как внутри страны, так и за её пределами.

4) Чем ВВП отличается от ВНП.

ВВП учитывает стоимость всех товаров и услуг, произведённых на территории страны, включая продукты иностранных производств. С ВНП всё иначе. Этот экономический показатель роста учитывает стоимость всех товаров и услуг, которые производят предприятия этой страны на своей территории и за рубежом.

4. Инфляция и её разновидности.

1) Инфляция — процесс снижения покупательной стоимости денег.

Инфляция спроса возникает, когда потребительские потребности превышают доступное предложение и темпы производственной деятельности.

2) Дефляция — тенденция к снижению уровня цен.

Основными причинами дефляции экономисты считают дисбаланс между предложением и спросом.

3) Стагфляция — рост инфляции и безработицы на фоне спада производства.

4) Причины стагфляции:

Действия монополистов, направленные на сохранение прибыли в условиях сокращения притока инвестиций

Экономические санкции

Неурожай

Нерациональная монетарная политика государства, в результате которой возникает профицит денежной массы…