В данном проекте я постарался
затронуть те темы, которые по моему
мнению важны для человека, 
желающего разбираться в финансовой
грамотности. Вот список литературы,
котрый поможет вам развиваться дальше:

1)"Самый богатый человек в Вавилоне" 
- эта книга поможет вам понять, как
нужно относиться к деньгам, чтобы
 у вас их было в достатке.

2)"Богатый папа, бедный папа"
- эта книга поможет вам понять,
как получить финансовую свободу.

3)"Думай и богатей" - данная
книга поможет вам развить финансовое
мышление.

4)"Деньги. Мастер игры" - эта
книга, которую стоит прочитать
после книги "Богатый папа, бедный
папа", она поможет вам понять
технологии, которые помогут поменять
своё финансовое положение.

Безусловно, есть множество других
замечательных книг на тему финансовой
грамотности, но именно эти книги
рекомендуют множество успешных людей.

