Как было сказано в разделе "Полезные
советы", инвестируя, нужно
советоваться с людьми, которые этим
занимаются. Но как быть, если в твоём
окружении нет таких людей? В этом
случае предлагаю прислушаться к
американскому инвестору Уоренну Баффету

Если в вашем распоряжении есть
небольшая сумма, нужно
сфокусироваться на небольших
компаниях, так как небольшим
компаниям легче поднять продажи
продукта нежели большим.
Но как и везде у этого пункта есть свой
минус: Небольшие компании могут
прогореть и не получить свою долю на
рынке. Поэтому стоит для начала понять
в какой сфере вы разбираетесь и только
после этого начать поиск компаний,
которые могут в будущем вырасти.  

Но почему же не стоит брать в расчёт
большие компании? Всё очень просто:
чем больше компания, тем больше
аналитиков и инвесторов следят за ней,
чем больше людей следят за акциями,
тем меньше вероятность, что акции
компании будут недооценены. Конечно,
в каждом правиле есть исключения,
но в большинстве случаев всё так и работает.

Запомните: чем раньше вы начнёте
инвестировать, тем быстрее будет
разгоняться ваш сложный процент.